1.- git init -> inicializa un repositorio local (se ejecuta la primera vez)
2.- git add . -> agregamos cualquier o archivo nuevo al área de preparación
3.- git status -> (opcional) verificamos si los cambios están ok.
4.- git rm --cached apuntes.txt -> ejecutar si necesitamos quitar algo del área de preparación
5.- git commit -m "aquí se agregaa el mensaje" -> ejecutamos este comando para crear una versión del proyecto
6.- git log -> nos permite ver el registro de cambios / versiones
7.- Crear repositorio en github
8.- git remote add origin "ruta repositorio"
8.1- pordemos verificar si quedó enlazado el repositorio, ejemplo:
git remote -v
respuesta---->
origin  git@github.com:NelsonRamirezC/js-m2-s4-d2-ejemplo-github.git (fetch)
origin  git@github.com:NelsonRamirezC/js-m2-s4-d2-ejemplo-github.git (push)
9.- cambiarse a rama main (si es que no la tienen por defecto)
10.- git push origin main -> subir proyecto a github


comando que se repiten cuando trabajamos en el proyecto
local:
git add .
git commit -m "mensaje"

remoto: 
git push origin main

comandos de comparación:
git diff index.html